本方案编码模式与其他并击不同，不需要理解编码，只需要建立键位组合（指法）到编码信息的映射。因此在练习时，也不需要知道指法所对应的编码，直接练习指法所对应的编码信息。建议直接通过练习含有相应信息的一级字、二级字进行入门训练。这样训练声母、韵母时一级字和部分二级字也就同时练熟了。入门时最重要的就是声母*声调、韵母的键位。所有练习都通过跟打器进行，入门时可以5字一组顺序，熟悉之后10字一组乱序进行练习，速度根据实际情况自行调整。
1 练习入门练习1，即左手声母*声调/一级字首选。
2 练习入门练习2，即右手韵母/含有36个韵母的最高频二级字。如果顺利，只需要1个小时，就可以记熟声母和韵母，熟悉本方案最基本的组成部分，脱离键位映射表，和双拼学习成本区别不大。
3 练习入门练习3，即右手声母*声调/一级字次选，一级字不会在二级字中出现，所以务必练熟之后再进行下面的练习，稍微熟悉声母*声调后就使用字练习1练习所有一级字。
4 练习符号，“，、。？！”这五个符号是单个按键就可以打出的，其他的符号需要左手t/b键和右手的某个单键进行组合。练完以上部分就可以开始日常使用了，可以暂时先用二级字数字选重打单字。
5 练习字练习2，即二级字/声韵调，训练音节的肌肉记忆，这需要大量时间练习，直接影响到文章速度，在练熟之前先不要加形码。
6 练习字练习3，即三级字/一码形码*结构。
7 练习字练习4，即四级字/两码形码，本方案四级字很少用到，可以交叉练习三级字和四级字，熟悉四级字之后就可以盲打单字了，遇到不确定的直接打三级字。
8 练习字练习5，即3500字，熟悉所有常用字的形码，避免打文章的时候卡壳，本练习只需要过几遍即可，主要还是练习前1500字为主。