本方案编码模式与其他并击不同，不需要理解编码，只需要建立键位组合（指法）到编码信息的映射。因此在练习时，也不需要知道指法所对应的编码，直接练习指法所对应的编码信息。建议直接通过练习含有相应信息的一级字、二级字进行入门训练。这样训练声母、韵母时一级字和部分二级字也就同时练熟了。入门时最重要的就是声母*声调、韵母的键位。
1 首先通过入门练习1练习左手声母*声调的组合，同时也训练一级字首选，练习时可以使用跟打器跟打练习文本，5~10字一组，30~60字/分换段，自行根据实际情况调整换段设置。练完76个一级字首选，同时也就练完了声母*声调的组合。
2 然后练习入门练习2，即右手韵母，右手韵母不对应二级字，因此只能通过练习含有36个韵母的二级字来练习韵母，和上面一样使用跟打器练熟韵母。如果顺利，只需要1个小时，就可以记熟声母和韵母，脱离键位映射表，和双拼并击成本区别不大，最多不会超过2个小时。
3 要想使用本方案打字，还必须练熟剩下的右手声母*声调，这在一级词、二级词、三字以上词中会用到，同时也是在练习一级字次选，一级字不会在二级字中出现，只能打三级字，所以务必练熟。
4 在使用本方案打文章之前，还需要练习一下符号的打法，、。？！这五个符号是单个按键就可以打出的，其他的符号需要左手t/b键和右手的某个单键进行组合。练完这些就可以打文章以及日常使用了，形码可以后续进行练习，也可以直接在二级字的候选进行数字选重。最好在文章能够跟上全拼速度对熟悉词语打法后，再开始练习形码，减少难度。
5 如果要做进一步提升，练习一击能够打出的二级字也是很有效的，练习二级字的同时也就是在练习声韵调的肌肉记忆，练习材料中收集了前1500单字词中的二级字，在练习形码之前，先练熟这些二级字吧。可以先顺序，练熟以后再乱序练习。
6 要进一步进行盲打，就需要练熟形码，或者说练熟前1500单字词以内的三级字和四级字，这部分的练习材料是混编的，因为四级字的数量很少。
7 本方案默认开启了自动造词调频，而并非传统的固顶码表模式，因为笔者认为不管是打比赛打生稿还是日常使用，在本方案极低选重率的情况下，开启造词调频，更有利于把文章中使用过的词变成词语的首选，缩短码长，而选重来回跳的情况，在单篇文章中很少会发生，实际使用中，也可以通过人为拆单打词语，不使用数字选重，来避免调频导致不确定性的问题。这对码长的负面影响也很小。因为大部分二字词是由一击字加二击字组成，一共需要三击，和二击打词之后数字选重需要的击数相同。